イラスト アルファレンス
偉大な陶芸家たちいわく
急須は使い込むほどに
その美しさを増すそうです
茶を回しかけるたびに
その色艶は
深みを増していきます
茶の成分が表面に乗って
この美しい色艶を生み出すのです
中には400年もの長い間 使われてきた急須もあります
400年前の茶器を
よく使わせてもらえるような
茶器は飾っておくものじゃないから
触れてあげないとね
人の手で
注意してあげないと
ひびが入ってる
茶をかけるぐらいでそんなに違うの?
物事の価値は見ただけでは
わからない
ほら
こっちの方が艶があるでしょ
もしよかったらどうかな
嫌じゃなければ飲みに行かない
もちろんお茶じゃないよ
パブで一杯と
今夜
あの
私といてもつまらないわ
それは僕に決めさせてよ
だめよ
ごめんね
もう誘わないで
警備の人
誰
おかないでください もう一度どうぞ
スキャンに失敗しました もう一度どうぞ
でかい声で言うな
お使いになれないカードです
分かったから黙れ
すみません もういいよ
なんだなんだ?
遅かったな買えなかった
え?
なんで?
なんでってスーパーのセリフレジの機械と大喧嘩したから
機械と喧嘩した
僕が一方的に怒鳴っただけだけどな現金ある
カードなら
自分で買いに行けよ
朝から座ってるだけじゃないか
一歩も動かずに
例の依頼はどうした
ジャリアダイヤモンドの
興味ないね
だから断った
ああ 傷が
大丈夫だ 一人で運べる
それ 僕のパソコン?
もちろん
僕の寝室だ
取ってくればいいだろう
パスワード教えてないのに
そんなもの突き止めるのに1分もかからなかった
ガード甘いぞ
はいどうも
仕事しなきゃ
ああつまらん
あのさ、
そのいくらか貸してもらえないかな
シャーロック聞いてる?
銀行へ行かないと
お前君の言う銀行ってここ?
シャーロックホームズです
シャーロックホームズ
セバスチャン
元気か?
久しぶりだな
8年ぶりか
こちら友人のジョン・ワトソンだ
友人?
同僚です
なあ
そう
かけてくれ
何か飲む?
コーヒー?
水?
いえいい?
いいそうだありがとう
平気がいいんだろ よく海外にも行って
いや そんな一月に二回も世界一周してるのに
さすが 変わらないな
大学は同じでね こいつは昔からトリックが上手くて
トリックじゃない
人を見ただけで過去が分かる
僕もやられました
だからみんなに嫌われてた
大学の食堂で 昨夜セックスしたろって見抜かれちゃな
観察しただけだ
謎解きを聞こうか
確かに2回世界一周したよ1月で
どうしようかった
僕のネクタイについてるシミが
マンハッタンでしか買えない限定物のケチャップのだからか違うよ
それとも靴の泥
君を待ってる間喋ってたからさ
君の師匠と
実は何者かに侵入された
元会長の部屋は記念に
犯人のママにしてあるんだが
昨夜何者かが忍び込んだ
盗まれたのは?
何も
ただメッセージが
撮影は60秒ごと
つまり犯人は深夜に忍び込み
ペンキでこれを書き
1分で去った
ここへの侵入経路は
そこが面白いところなんだ
開いたドアはすべてここに記録される
給湯室のもトイレのも
夕べドアは開いてないのか
警備に穴があるんだろう
それを見つけてくれ
車輪は弾む
これは前金だ
もっと払うぞ
侵入経路が分かれば
僕を金で釣る必要はない
セイバスチャンプ
失礼
今のは冗談ですよ
僕がお預かりします
どうも
一月で世界一周を2回
秘書からは聞いてないだろう
彼に嫌がらせで言ったな
なぜ分かった
腕時計だ
時計時間は合ってたが日付が2日前だった
日付変更線を2度超えた証拠だ
一月ってのはどうして
あのモデル今月出た新作だ
そうか
もっと調べた方が良くないか
必要なことはもう分かった
あれはメッセージだ
あそこで働いている誰かに向けた
誰に向けたものか分かれば
犯人へたどり着けるわけだ正解
でもあのフロアには300人もいる柱だ
何?
柱と間仕切りでオフィスからあれが見える場所は少ない
おかげで絞り込める
書かれた時間は夕べの11時34分
それも手がかりだ
そうか取引の時間帯は例えば香港となら深夜だ
あれは夜中に働く誰かに当てたもの
この名前なら電話帳ですぐ見つかる
タクシー
さてどうする
帰ってくるまで待つか
新入りだな
ラベルが新しい
取り替えただけかも
普通それはない
どなた
どうも僕下の部屋に住んでる
初めてだね
ええ私越してきたばかりなの
実は部屋に
鍵を忘れて外出しちゃって
今開けてあげる
ついでにバルコニー使わせて
シャーロック
シャーロック無事か
いつまで待たせるんだ開けてくれよ
大損を出したのかな
トレーダーの自殺は珍しくない
自殺とは限らないでもさ
ドアが内側からロックされてたなら自殺だ
旅行は3日だな
この汚れ者からして
何かがきっちり詰められていたようだ
いいよ僕は見なくても
どうした
人の汚れた下着を見る趣味はない
なぜ銀行にメッセージを残したんだ
何かの暗号
もちろん
でも用事ならメールでいい壁に書かずとも
メールを無視された
分かってきたな
いや
誰もが見たくないメッセージってなんだ
例えば今朝
君が見てた郵便は
請求書
そう
彼は脅されていた
ガス会社じゃないな
ああ 巡査はじめまして
ああ 君なら知ってる
許可なく現場をいじらないでもらいたいね
レストレードは来ないのか
多忙でね
指揮は僕が
それに僕は巡査じゃない警部のディモックだ
これは自殺に決まってる
自殺なら全ての事実に説明がつく
違う いくつかの事実に説明がつくだけだ
君は自分の好きな結論を出し
それとは合わない事実を無視している
例えば?
傷は頭の右側だ
だから?
バン君は左利きだ
頭の右を打つのは大変だ
左利き?
気づかなかったか?
部屋を見れば一目瞭然
コーヒーテーブルはソファーの左
マグの持ち手の向きも左
コンセントも使ってるのは左
ペンと紙も電話の左
右手で受話器左手でメモを取るから
もっと言う?
いや十分だ
あと少しだから最後まで言おう
ナイフの刃の右側にバターがついてる
左手で扱ったからだ
左利きの男が頭の右側を打つはずがない
つまり誰かが入ってきて打ち殺した
これなら全ての事実に説明がつく
なぜ銃を?
バン君は待っていた
殺し屋が来るぞ
何?
昨夜銀行に警告があって
だから犯人に向かって発砲した
その弾は?
開いていた窓から外へはっ、
馬鹿な
都合が良すぎるよ
報告書が上がってくれば分かる
頭の中の弾は彼が撃った弾じゃない
でもドアは内側からロックされてる
犯人はどうやって中へ?
よーし、
ようやくまともな質問をしたな
そいつはフォークで髪を切ろうとしたんだが
もちろん切れるはずがない
脅したよ 壁のあのメッセージは
ミーティング中だ 用事ならアポを取って
急を要するんだ 悪いなセバスチャ
君の銀行で働くトレーダーが死んだ
多殺だ
何?
バンクーンだ もう警察が来てる多殺?
保職時中すみませんね
アポを取ってから来ようか
9時にスコットランドヤードでどうだ
オックスフォード卒の優秀な奴だ
アジアに長かったから
香港を任せたのか
500万の損を1週間で取り戻した男だ
強端な奴だよ
敵はいたの
そういう世界だ
でも普通は殺されないだろう
普通はね
失礼
会長からだ
警察が来て
自殺だって言われたらしい
それは違うバン君は殺された
でも警察は自殺だと
でも会長も同意見だ
君は私の依頼に集中することだ
銀行員は冷たいって聞くけど本当だな
クリスピアンズへ行ってきてもらえる?
民調の花瓶がオークションに出るの二つ
鑑定して
スーリンの方が僕より適任でしょ
スーリンは仕事を辞めたの
頼むわね
臨時雇いでいいの
ええ構いません
だけど立派な資格をお持ちなのに
金が必要なので
ちょうど今週から2人休暇を取るし 1人3級に入るの
うん
でもあなたには退屈では?
いや 退屈なのも時にはいいことです
穏やかで
軍隊にいらしたのね
軍医です
他にできることは?
クラリネットが吹けます
そう じゃあ いつか聞かせて
ペンを取ってくれって言っただろ
いつだよ1時間前
いないのに気づかなかったか
診療所に面接に行ってた
どうだった
よかった
彼女いいよ誰
職場
彼女か
職場が
見てみろ
犯人は壁を通り抜けられるようだ
ジャーナリストが
昨夜自宅で撃ち殺された
ドアも窓も中から閉められていた
バンクーンと同じ
じゃあまさか
同一犯だな
ブライアン・ルーキス
フリーのジャーナリスト
自宅で殺される
ドアは内側からロック
バンクーンと同じだ
どっちも密室殺人
侵入経路は不明
バンクーンは金融界によくある自殺だったって
まだ思ってるのか
弾道解析の報告書を読んだだろう
弾は彼の銃から発射されたものか
いやなろう 僕の言葉を信じてくれてれば
捜査はもっと早く進んでた
これは殺人だ 犯人がいる
現場を5分見せてくれ
4階だからつい安全だと思い込む
チェーンを押して鍵をかけたから大丈夫だと
入れる方法があるなんて考えもしない
どういうことだ壁を登ってきたんだ
何をする
昆虫のように壁を伝って
それが答え何
犯人は壁を登り屋根を移動し
この天窓から入った
そんなバカなスパイダーマンか
バン君を殺した時も
6階まで登ってバルコニーに飛び降りた
まさか人工に侵入した時も
窓の出っ張りを伝ってテラスへ飛び移った
殺された二人の繋がりは何だ
本人をされた日付は彼が死んだ日だ
シャロック
殺し屋は銀行へ行き
バンクーンにメッセージを残した
怯えたバンクーンはアパートに戻り
部屋に閉じこもったが数時間後に死んだ
殺し屋は図書館でルーキスを見つけ
ルーキスが見るであろう
棚に暗号を残した
彼は家に帰り
その日のうちに彼も死んだ
二人が殺された理由は
暗号を解くしかない
世界は暗号の上に成り立っている
銀行のセキュリティシステムから
セルフレジの機械に至るまで
暗号は社会のどこにでもある
それはそうだけど
でもそれはコンピューターによる電子コード
電子的な暗号化法だ
これは違う
昔のやり方だ
現代の暗号解読法は通じない
どこへ行く
アドバイスを聞きに行くえ
何
聞こえただろ
二度は言わない
君がアドバイスを
便器の専門家の意見を聞くんだ
俺の新作の一部だ
面白い
名付けて
都会の地に植えた狂乱
キャッチーだ
あと2分でパトロールが回ってくるから急がないとな
作業しながらでいい?
作者わかるか?
このペンキはス
プレータイプ
色はミシガンイエロー
アエントリオだ
その記号に見覚えはないか?
これ本当に字なのか
二人の男が殺された
犯人を突き止めるために意味が知りたい
手がかりはこれだけ
これだけじゃ無理だ
協力するのかしないのか
みんなに聞いてみる
誰かが何かを知ってるはずだ
おい
おい何をしてる
これは公共の建築物だぞ
待ってくれ僕が書いたんじゃないただ勘を
見えすいた嘘をつくな
彼女は大事な急須の修理の最中だったんです
なのになぜ急に辞めるんですか
手紙には家族の問題だって
あの子に家族はいませんよ
一人でイギリスに来たのに
アンディあの子は茶気や陶器に
情熱を傾けてました
何週間もかけて取り組んでたのに
それを放り出すなんて信じられない
誰かさんがしつこく迫ったからだとは思わない?
遅かったな
仕方ないだろ
何たってお役所仕事だからね
警察の取り調べってのは
指紋だの書類だの
火曜日には裁判所に行ってこなきゃ何
火曜に裁判所に行くんだ
反社会的行動禁止命令を出された
そうかよかった
行って落ち度を認めてこいって言わんばかりだ
あの記号の意味がわからない
警察へ行って死んだジャーナリストのことを聞いてこい
事物が押収されているだろうから
日記とか彼の動きがわかるものを手に入れろ
バン君の秘書に会う
2人の足取りを追えばどこかで交わるはずだ
スコットランドエアドル
彼は金曜に大連から戻り
立て続けに営業会議に出たようですね
印刷してもらえます?
もちろん
亡くなった日にどこにいたか分かります?
いいえ 空欄ですね
でも領収書があるわ
あいつは僕もあなたが何を言おうと100%賛成です
傲慢で嫌な奴だ
優しいなみんなもっと的厳しいのに
これが欲しいんだろ?
ルーキスの日記だ
彼はどんな調子でしたか?
優しかった?
あ、いえ、そうは言えないわね
値段が高いものにしか興味のない人でしたから
その高いハンドクリームも彼の贈り物?
これを見て
死んだ日にタクシーに乗ってる18ポンド50
自宅から職場ね
通勤時間帯じゃない、午前中にその額だと
そうだ 出かけたの ウエストエンドへ
一時にピカデリーで地下鉄に
地下鉄で戻ったのね
なぜ行きはタクシーで帰りは地下鉄なの?
行きは重いものを運んだから
エスカレーターはきついからね
運んだって?
ピカデリー駅の近くまで荷物を運び 相手に渡し
帰りに寄り道
腹が減ったんだ
地下出入駅に向かう途中 この店でランチを買った
でもここへはどこから来たんだろう
どこでタクシーを降りたのか
あれ
バン君は死んだ日にここへ何かを運ぶ
そりゃ 領収書が示している
運んだ何かはスーツケースの中に入っていたものだろう
中国出張から帰ってきて
シャーロック
この近くのどこかに用事があったんだ
あのお店だ あっちの
どうして分かる
ルーキスの日記に書いてある 住所がちゃんと
ああ
どうも
いかが 招き猫
いえ 結構です
10本だ 10本だ
奥様がきっと喜ぶよい
え いいです
シャロ君
この値札
僕も見た
あの記号と同じだ
古代の数字体系 蘇州馬字
今は露天商人だけが使う
銀行と図書館に書かれていた記号は
昔の中国の数字だったんだ
あれは15だ
書いたやつのサインじゃなくて数字の15だ
目隠しみたいに書かれた線も数字だ
中国の数字の一位だったな
中国から戻ってきた二人の男二
人とも帰国後すぐに招き猫の店を訪れている
何を見たんだ
殺されたのは
中国から何かを持ち帰ったからだ
払うべき税金を払わずに
ありがとう
セバスチャンがバンクーンの凄腕振りを
何て言ってたか覚えてるな
500万の損を
1週間で埋めた
金の出所はこれだ
密輸してたのか
彼なら完璧だよ
ビジネスマンで
頻繁にアジアに飛ぶ
ルーキスも中国専門のジャーナリストだ
二人とも密輸した美術品を
あの店に持ち込んでいた
でも死んだ理由は筋が通らない
だって二人ともちゃんと店に品物を届けたのに
どうして脅されて殺されたりしなきゃいけなかったんだ
どっちかの手癖が悪い
どういう意味
盗んだんだ大事なお宝を
殺し屋はどっちが盗んだのか分からず両方脅したのか
一つ聞くが
最後に雨が降ったのはいつだ
月曜日から置いてあるんだ
最低3日は留守にしてるってことだ
旅行に行ったとか
旅行に行くのに窓を開けていくか
シャーロック
先客がいたようだ
誰かが忍び込んで花瓶を倒してる
僕がしたように
今度はちゃんと開けてくれよ
ほったらかしはやめろよな
先客がいた
何?
僕の前にここに来た奴がいる
なんて言った?
靴は26.
5小柄だが筋肉質
言うだけ無駄
小柄だが手の力が強い
見つけたぞ
なぜ窓を閉めなかったんだ
ああ 僕はなんてバカなんだ
決まってる
まだここにいるんだ
必要になったら呼んでくれ
ジョンジョン
俺はホームズ
仕事は一人でするに限る
姿勢で俺に並ぶ奴はいないからな
牛乳は腐ってるし洗濯物は尿し
よほど急いで出て行ったらしい
誰が
八王子通り彼女を探そう
どうやって
まずはここからだ
声が変だな
風邪でもひいたか
大丈夫
彼女と最後に会ったのは
3日前この博物館で
今朝初めて彼女が辞めたって聞かされました
仕事をやりかけたままで
最後の日の午後
彼女は何をしてた
彼女は観光客向けに実演でお茶を入れていて
茶器式をまとめて置いていたはずです
この中に
スーリンに会わないと
生きてればね
シャーロック
また来たか
見つけてやったぞ
火曜日に裁判所へ来て本当のことを言えよ
そんなこと今は置いとけ
おい!
見た?
木を隠すのに一番いい場所は森の中だって言うからな
これだけ色々書いてあれば誰も暗号には気づかないだろう
あそこ
さっき見つけた
よくやった
同じペンキなのか
ジョンこの暗号を解くには
同じものをもっと探さないと
ずっと電話してたのに出ろよ
見つけたぞ
ここにあったのに
どういうことだあったのにここに
10分前にはあったんだ壁いっぱいに
僕に見せたくなかったんだな
寄せ痛いよ
集中だ集中しろ目を閉じて
なんでだよなんで何するんだ
視覚的記憶を呼び覚ませ
見たものを思い描け描けるか
思い出せるか
ああもちろん
その形までどれくらい思い出せる
大丈夫だよ人間が見たものを正確に覚えている割合は平均62%だ
大丈夫だ全部覚えてる
本当かああだからちょっと手を離せったら
写真を撮ってやる
常にペアになってる
数字だ
二つ一組
そろそろ寝なきゃ
なぜ線路の近くに書いたんだろうなんだかね
毎日大勢の人が通るのに
二十分だけ
そうか
情報が欲しい
裏社会の仲間と連絡を取りたい
盗まれたものを取り戻したい
この中に答えが
ツーリンの手助けが必要だ
中国帰りの男が二人殺された
犯人は訴訟マジのメッセージを残している
ツーリンが危ないんだ
あの暗号が書かれていたということは
彼女も命を狙われているってことだ
でももう友達や同僚は全部当たったし
どこへ行ったか見当もつきませんよ
もうこの国にはいないのかも
何見てるそこにある急須は
大事にしてましたこれを
早く手入れしないと表面が乾いてしまって
ひびが入っちゃうからって
常にお茶を入れないとダメだそうで
昨日艶がある急須は一つだった
今日は二つだ
ご視聴ありがとうございましたん
ビスケットもどう
年代ものだ
割れたらどうする
どうも
暗号で分かったのね
私が狙われてること
今までよく逃げてこられたな
この仕事だけは
終わらせたかった
彼に見つかるのは
時間の問題だから
犯人とは知り合いなのか
まだ子供の頃
中国にいた時から
見覚えがあるの
書き方に暗号の
あの筆跡は
ジージュ
雲だ
これ知ってるああ、
トンのマークだ
ん?
中国に拠点を置く犯罪組織
組織の運び屋は全員
これを足に掘ってる
運び屋?
じゃあ、君も三つよ
15歳の時私は、
両親が死んで、
食べていけなくて、
仕方がなかった。
ボスたちの
言う通りにするしか。
ボスたち?
通称、
黒いハス。
16になる頃には
私が
香港へと運んだ麻薬は何千ポンド分にも
そんな暮らしから何とか足を洗って
イギリスへ来たの
仕事ももらえたここで
何もかもが順調だった
だが彼が現れた
5年も経ってるんだから
忘れていて欲しかったけど
抜けることは許されないの
私たちのような狭い社会では
人の繋がりは切れない
彼はアパートに来て
盗まれたものを
取り戻す手助けをしろって
それが何かわかる?
私は断ったで、
君は
そいつとはすごく親しかったの?
もちろん
兄だもの
何もないもの
親に死なれて
ああするしかなかった
黒い蓮の手先となるか
道で物乞いをして植えるか
兄は操り人形となって
実力者に仕えた
名前はシャン
黒い蓮の将軍
頼みを断ると兄は
裏切りだとなじった
次の日職場に行くと
あの暗号があった
これの意味がわかる
これは数字よ
それは知ってる
見て
目を横切って書かれた線
これは数字の位置
こっちは15だろう
でも意味は何
運び屋ならわかる
本に基づいた
きたんだ
自重が
見つかった
おい待てよ
シャロー君ちょっと待て
こっち隠れて隠れて
僕も行くドアを閉め待ってて
気をつけろ
20万年前の頭蓋骨もあるんだぞ
少しは敬意を払え
ありがとう
大公
ジェニー
ああ アカンサマ
犯人は野放しのまま
あと何人死ねば信じてくれるんだ
今夜また若い女性が殺された
この3日間で3人目だ
犯人を捕まえないと
殺されたルーキスとバン君は
2人とも国際密輸組織黒い蓮の運び屋だ
このロンドンで許すのか
組織の暗夜行
証拠はあるのか
豚肉かパスタかで迷うなよ
あらあなた
どっちにしろ期待は持てないけどね
僕ならパスタにする
ローストポークはやめとけば
死体解剖中なら
あなたは何に
仕事中は食べない
思考が鈍るから
今夜はここで仕事
調べたい遺体がある
誰の?
エディ・バンクーンとブライアン・ルーキス
リストに載ってる
見せてもらえないかな
でも
もう書類は通しちゃったし
髪型変えた?
え?
いつもは真ん中分けなのにええ、
まあ
すごくいいよ
この方が似合ってる
見たいのは足だけだ
足?
ああ 足を見せてもらえる?
次はバンクーンだ
じゃあこの二人が偶然同じタトゥーを入れたか
あるいは僕の言うことが正しいかだ
で何が欲しい
ルーキスとバンクーンのアパートにあった本を全部
二人の本
ただの犯罪組織じゃない
カルトだ
兄は幹部に洗脳された
スーリンが言ってた
ああシャンだ
シャン将軍
未だに手がかりなし
違う必要なことは分かっている
スーリンが全部教えてくれた
なんで兄はスーリンの知識を必要としたと思う
専門家だから
その通り専門は古代美術品
そういうことか
古代中国の美術品は工学で闇取引されている
文化大革命以降の中国は美術品の宝庫だ
組織の資金源だな
日付をチェックしよう
見ろジョン
4日前に中国から到着
匿名
出品者は名前を伏せてる
まだ見ぬ東洋の秘宝2点
一つはルーキスが一つはバン君が持ち込んだんだな
古代美術品
オークションにて落札
ここにもあるぞ
一月前に中国から到着
当時期の像40万ポンドで落札
見ろその一月前中国の貝が50万
やはり匿名の出品者からだ
中国で盗んだものを一つずつイギリスへ持ち込んでいる
出品時期は全てルーキスかバンクーンが中国へ行った時期と一致している
二人のどっちかが横を出して美術品を自分の懐に入れたら
それでジジウが来た
コンコン失礼
うちってバザーの品物集めてた?
若い人が本をたくさん届けに来たわ
数字は参照箇所だ
本のか?
どのページのどの単語を見るかを示しているんだ
そうか
じゃあ15と1ってのはつまり
15ページの最初の単語ってこと
で何のメッセージ
本によるその本を特定しないと
二人とも思っているはずだ
分かったそんなに長くはかからないだろ
博物館でこれを見つけた
君のメモか
スーリンに解読してもらおうと思った
ありがとう
僕もやろうか
手伝うよ何か
静かにしていてくれると嬉しいね
ん
タバコんん
んん
そろそろ
お待たせしてすみません
でもさっきから診療が全然進まないんです
先生ったらどうしたのかしら
すみません
こんなに待たされるなら
予約を入れる意味なんてないじゃない
ねえどうしたの
新しく雇った先生がさっきから何の反応もないんです
様子を見てくる
失礼
すみません
ジョンジ
ョンん
んうん
ああ終わったよもっと大勢いたと思ったけど
私が代わりに見たの
何ぐらい
そうねー
5人か6人
ごめんプロらしくなかったええ
確かにね
昨夜夜更かしして
ああそう
それじゃまた
待って何してたのそんな遅く
実は本のイベントに参加してた
本好きなんだあなたの
彼女は
いやデートじゃない
よかった
いえその
今夜もデートの予定はない
誰もが持っているような本
15ページ 最初の単語
ケブン天下に出かけよう
いや僕はデートだ
何付き合ってる二人が一緒に出かけることさ
僕とでも同じだろ
いや違う
同じじゃ困る
どこへ行く
映画
なんてありきたりなんだ
ここにしろよ
ロンドン公園は一回だけ
君にデートの相談をしようとは思わないよ
サーカスに連れてきてもらうなんて何年ぶり
そっか
これを友達から勧められて
電話をもらってね
それでどういうサーカス?
僕は知らないんだ
中国から来た一座みたいよああそうだね
確かにそうだ
そうだ 偶然かな
ああ 嬉しい ロム ありがとう
すみません 2枚予約したんですが お名前は?
ホームズ
でしたら 3枚 承っております
予約は2枚のはずだけど
後から僕の分を1枚追加した
シャーラクです
ああ どうも
よろしく
自由にさせてくれよ一晩でいいからさ
この市座は今夜一回公演するだけなんだ
組織が送り込んだ殺し屋は
綱渡り芸人だってのかいい加減にしろ
高層ビルの壁を登れるような人間にはサーカスはぴったりの職場だ
しかも中国では出国ビザは
正当な理由がなければまず降りない
僕は中を見てくる
頑張れ僕はサラとビール
一緒に来てくれ
今夜は他にやりたいことがあるんだ例えば例えば?
わかるだろ?
何をしたい?
シャーロック、僕はデート中だ
殺し屋を探すより大事なことがなんだ?
サラと二人きりになりたいんだ!
いやー…
行こうかええ!
これがサーカス?
これはサーカスじゃない 客も少ないし
強いて言えば
芸術?
本業じゃないからな
国際的密輸組織だってことを忘れてたよ
音楽
中国伝統の脱出トリックだ
弓は高感度のバネの上
矢が飛んでくる前に鎖を解かなければ死ぬ
ああああ ごめん
ドキドキする
あの剣を砂袋に突き刺すと砂が落ちる
すると徐々に重りが下がっていく
うっ
うっうっうっうっうっうっうっ
はぁーよかった腹晴らした拍手
お集まりの皆様
月光が降る長江の岸辺から
遠路春晴
ご覧に入れに参りました
主を呼ぶ中国の鳥食い雲でございます
今の歌はああああああ
meme
これはこれ
ん
見つけたぞ
行こう
パトカーをやったが会場には何もなかった
サーカスで組織のマークを見た
ルーキスとバン君の足にあったタトゥーと同じものだ
あの二人は密輸組織の運び屋だったんだけど
どっちかが中国で何か貴重なものを盗んだらしい
一座はそれを取り返しに来た組織の手先だそれってなんだ
分からない
分からないだと
ホームズ君
君の言う通りにした
レストレードは君を高く評価しているようだし
強制捜査の命令も出した
頼むから成果はあると言ってくれ
出ないと人件費が加算だっただけだ
明日にはもう中国だろう
いや手ぶらで帰国するはずがない
奴らの隠れ顔を
見つけないと
このメッセージの中に書かれてるはずだ
じゃあ私は失礼するわ
今帰ってくれると助かる
あれは冗談だ
良ければ言ってくれ
お腹が空いちゃったのは私だけ?
ああこれだ
これが仕事なの?
ジョンと謎解きをやって食べてるわけ?
コンサルタント探偵だ
そう?
その殴り書きは何?
これは数字だ
古代中国の言語のへえ、
そうなんだ
そうよね、言われてみれば
ここ本か?
ん?
パンチ作ったわ
それからおつまみも少し
あなたは女神です
必要だったらスーパーに買い出しに行ってありがとうございます
この数字は何かの暗号なの?
その通りペアで一つの単語ね
どうして分かった?
だって二つ訳されてるもん、
ほらジョンジ
ョンこれを見ろ
スーリンはあの時意味を書き入れてくれてた
気づかなかった
900万
900万900万ポンドって何がだ
続きを解読しないと
どこへ行く
博物館の作業室だ
きっとあそこにあったんだ
何が本だよ 暗号を解読する鍵になる本だ
スーリンはそれを使って
僕たちが走り回ってる間に解読しててくれたんだ
きっと机の上だ
タクシー
ペントシルトグープ打ってみてダメだ
誰もが持っているような本
頼む 待って ビッド
出前取ろうか
ええ
15ページの最初の単語
最初は
死人か
本当に脅しだったのか
最初の暗号は
9 0 15 3636…
36…37…
38…
39…
これは…
何々の…
早かったな
受け取ってくれ
テーブルの準備しておこうか
トレイでいいよし
失礼
もういくらですかあるか
あの宝だ
何のことです
ん
ロメンでちゃ
900万円
翡翠のピン
リュウロスは黒い
ロメンで車
ん
ジョン ジョン わかったぞ
暗号も本もロンドンのガイドブックだった
本はポケットに入れて持ち運びができる
魔法の庭のよう
中国のことわざよホームズさん
僕はホームズじゃない
申し訳ないけどそれは信じられないわねあ
デビットカードの名義はエースホームズ
カードならそれは僕のじゃない
彼から借りた
これは?
額面5000ポンドの小切手に書いてある名前も
シャーロック・ホームズだけど
彼の代わりに預かっただけだ
それにサーカスのチケットを予約した名前もホームズ?
確かにお名前は?
ホームズ誤解も誤物も
でも違う
でもあなたの口から聞いたのよ何?
俺はホームズだ
仕事は一人でするに限るって
知性で俺に並ぶ奴はいないからな
言ったっけか
真似をしただけだ
そう言っても信じないだろうね
私はシャン
シャン、あんたが
私たちは3回あなたとお仲間を殺そうとしたの
殺し屋が的を外すってどういうことか分かる?
真剣に殺そうとしてないってことよ
そう路面でじゃえっと
今度は弾が入ってる
分かったホームズさん
あなたを殺したいなら
どっかに殺してる
私たちはあなたに聞きたいことがあるだけ
持っている?
何をだ
宝よ何のことだ
本当かどうか確かめさせてもらうわ
西洋では何にでも値段がつく
彼女の命の値段
それは情報
サラ
すまない
紙止めは?
何?
コウゴーの紙止めよ
900万ポンドでもう西洋の買い手が決まっていたのに
運び屋の一人が欲を出しロンドンへ持ち帰った
そこへホームズさん あなたが調査を始めた
待って 頼む 聞いてくれ 僕はホームズじゃない
それにあんたが探してるものは まだ見つかっていない
お客様 ボランティアお願いします
おい 寄せ 頼む
ああ ありがとう お嬢さん
そうです その調子でお願いします
お集まりの皆様
月光が降り注ぐロンドンの岸辺から
遠路はるばるご覧に入れるために参りました
シャーロックホームスと
可愛いお友達による命知らずの出し物でございます
やめろ
一度見たから結末は知ってるんだったわね
つまらないわね
僕はホームズじゃない
信じるもんか
信じた方がいい
ホームズはそんな男じゃないぞ
ジョン 僕はどんな男だ
才能豊か 力強い 得体が知れない遅い
それはセミオートマチックだな
知っての通り発射時の弾の速度は相当速い
だから
ここの壁の曲率半径は4メートル
もし撃ち損じれば
弾は跳ね返り
あんたに当たるかもしれないぞ
大丈夫 もう終わった
さあ
大丈夫
次こそまともなデートだ
僕たちのことは報告書に載せなくてもいい
ホームズか
ディマック警部 君には期待してるよ
善と妖々だな
君がついていればね
その通りだ
ありがとうありがとう
900万900万そう、
900万ポンドの翡翠のピン
龍の巣、黒い路面電車
ロンドンにいる工作員への指示だうん何を
取り戻すか
翡翠のピン?
900万のね、それをアジトへ持ってこいってわけだ
ちょっと待て、
900万ポンドもするヘアピンって
まあな
高すぎるだろ
持ち主による
運び屋だった2人は
大連から花瓶を不正に持ち出していたが
1人があるものをくすれた
小さなヘアピンだ
値段は900万ポンド
中国でそれを盗んだ泥棒はバンクーンの方だ
組織にもわからなかったのに
なんでバンクーンだった
ハンドソークだ
アマンダです
プレゼントをもらったの
あらこんにちは
バンクーンから中国のお土産を
なんで知ってるの
君はただの秘書じゃなかったんだな
何か噂を聞いたのいいよ
じゃあなぜそんなこと
彼の部屋にハンドソープが置いてあった
300ミリリットル入りが
残り少なかった
それがバンクーンは香り付きのハンドソープを
買う男には思えないが
女がいれば別だ
しかもそれはそれは君のハンドクリームと同じブランドだった
でも真剣な付き合いだったんじゃないもの
あっという間に終わっちゃった
上司とじゃ
どうしてだ
なぜ別れた
思いやりが感じられなかったの
いつも一方的で
すぐ約束を破るし
週末も二人で過ごすはずがいきなり一人で
中国に出かけちゃったりするのよ
謝るためにお土産を持ち帰ったのか
ちょっとそれ見せてもらえる
壁を登ってバルコニーから窓に板を打ち付ければ問題解決です
どうも
街の市場で買ったって言ってた
それは嘘だね クスネタだ
エディらしいわ
値段も知らず君に似合うと思って
あら 本当はいくら?
実は900万ポンドだ
嘘でしょ 信じられない
900万
バン君はあの土産が千年以上前のものとは知らなかった
土産のせいで殺されるとはな
土
産なら招き猫でいいのに
気になるか やっぱり
何が
逃したのが
部下は二人捕らえたがシャン将軍は逃げた
奴らの組織は大きい
何千人もいるだろう
壊滅にはまだ程遠いよ
でも暗号は解いたんだ
リモック警部が奴らを一網打尽にしてくれるかもしれない
いや
解読は一度限り
違う本に変えられたらお手上げだ
あなたの
お力がなければ、ロンドンへ入ることもできなかったでしょう。
感謝します。
予想外だったのです。
まさか、あんな男が出てくるなんて。
シャーロックホームズの奴
奴のせいであなたに危険が迫っています
正体をばらしたりはしません